-Where's the crime scene? -Down those stairs.
- Mana tempat kejadian? - Di bawah sana.
-The victims? -Three males.
- Mangsa? - Tiga orang lelaki.
Thoroughly investigate the vicinity.
Siasat kawasan ini dengan terperinci.
Shouldn't we wait until Detective Kratkiy arrives before doing anything?
Bukankah kita patut tunggu Detektif Kratkiy datang?
I'm in charge of this investigation!
Saya akan mengetuai siasatan ini!
If you find anyone suspicious, detain them!
Jika ada orang mencurigakan, tahan mereka!
But what kind of people would that be?
Orang macam mana?
Anyone who seems suspicious!
Orang yang mencurigakan!
But…
Tapi…
You won't take orders just because I'm a rookie?
Awak tak patuh sebab saya orang baru?
Now get going!
Pergi lakukannya!
I'm Detective Suk of the Prague Police.
Saya Detektif Suk daripada Polis Prague.
It's a pretty brutal scene.
Ia kelihatan agak mengerikan.
Inspector Zeman…
Inspektor Zeman…
He was beaten to death.
Dia telah dipukul hingga mati.
You can't even recognize his face.
Wajahnya langsung tak boleh dicam.
If his police ID hadn't fallen out, I doubt we could've identified him.
Kalau dia tak bawa kad pengenalan, mesti kami tak  kenal.
PRAGUE CITY POLICE FILIP ZEMAN
POLIS BANDAR PRAGUE FILIP ZEMAN
There are two other male corpses over there.
Ada dua mayat lain di sana.
We haven't identified them yet.
Mereka belum dikenal pasti.
One was shot in the head.
Seorang ditembak di kepala.
The other was beaten to death like Inspector Zeman was.
Seorang lagi dipukul sampai mati macam Inspektor Zeman.
Preserve the murder scene!
Jangan sentuh apa-apa!
Detective Suk!
Detektif Suk!
I haven't found anyone suspicious…
Saya tak jumpa sesiapa yang mencurigakan…
I hate that crap!
Saya benci semua ini!
They make fun of me just because I'm a rookie!
Mereka ejek saya sebab saya orang baru!
Those damned uniformed officers won't even take orders from me!
Pegawai berpakaian seragam itu tak dengar pun arahan saya!
They're not going to listen to a guy they can't respect.
Jika mereka tak hormat awak, mereka takkan patuh.
That's right.
Betul.
What did you say?
Apa awak cakap?
You threw up at the scene, right?
Awak muntah di sana, bukan?
They're not going to take orders from a pathetic detective like that.
Mereka takkan terima arahan daripada detektif lemah.
Just because you love watching detective shows
Walaupun awak minat rancangan detektif,
doesn't mean you can do the work.
tak bermaksud awak boleh jadi detektif.
Jan's always gotten carried away, even when we were in college.
Jan selalu terbawa-bawa, sejak kita belajar di kolej lagi.
What do you guys know?
Apa yang kamu tahu?
You have no idea how well Inspector Zeman treated me, but now he's dead.
Kamu tak tahu Inspektor Zeman layan saya dengan baik. Tapi dia dah mati.
When I started, I didn't know how to do anything,
Semasa saya mula kerja, saya tak tahu buat apa-apa.
but Inspector Zeman taught me how to be a real detective.
Tapi Inspektor Zeman ajar saya cara jadi detektif sebenar.
I respected Inspector Zeman with all my heart!
Saya hormati Inspektor Zeman sepenuh hati!
I swear I'll avenge Inspector Zeman's death!
Saya akan balas dendam atas kematian Inspektor Zeman!
I'll find his murderer even if I have to do it alone!
Saya akan cari pembunuhnya walaupun sendirian!
-Well… -We've got work early tomorrow.
- Kami… - Kami kena kerja awal esok.
What's wrong with you guys? Hang out with me longer, damn it!
Kenapa dengan kamu? Lepaklah dengan saya lama sikit!
The whole reason you can live and work safely
Kamu berdua boleh hidup dan bekerja dengan selamat
is that I'm fighting for justice, you know!
sebab saya berjuang untuk keadilan!
-Here! Drink up! -Cut that out, would you!
- Nah! Minum! - Sudahlah!
Even though we work every single day to preserve justice,
Walaupun kami bekerja setiap hari demi keadilan,
we just end up getting killed.
kami cuma akan terbunuh.
I can't take it.
Saya dah tak tahan.
It's all for nothing.
Semuanya sia-sia.
What's wrong?
Kenapa?
That's the woman from the supermarket.
Itu wanita dari pasar raya.
Who?
Siapa?
I've spotted her twice at the supermarket I dropped by
Saya nampak dia dua kali di pasar raya
after working the night shift.
selepas syif malam saya.
I wanted to talk to her, but I couldn't bring myself to.
Saya nak cakap dengan dia, tapi saya tak berani.
But now I found her here.
Tapi dia ada di sini pula.
Hey, don't do it!
Hei, janganlah!
A hottie like her will never talk to you.
Orang cantik macam dia takkan cakap dengan awak.
Excuse me.
Maafkan saya.
Hi. Do you remember me?
Hai. Awak ingat saya?
I guess you wouldn't.
Mesti awak tak ingat.
But I remember you.
Tapi saya ingat awak.
I'm Jan Suk. I'm not some creep or anything.
Saya Jan Suk. Saya bukannya lelaki gatal.
I may not look it, but I'm a police detective.
Sebenarnya, saya seorang detektif.
But don't let that frighten you.
Tapi jangan rasa takut.
I'm off duty now. This is my private time.
Syif saya dah habis. Saya sedang berehat.
This is probably pointless…
Ini mungkin sia-sia…
But we may as well give him a hand.
Tapi saya rasa kita kena tolong dia.
I'm sorry for butting in.
Maafkan sebab mengganggu.
Our pal's pretty depressed today. Can you let him chat with you for a while?
Kawan kami agak sedih hari ini. Boleh berbual dengan dia sekejap?
Something terrible happened to a respected superior of his.
Sesuatu yang teruk berlaku kepada orang atasannya.
He's been crying his eyes out.
Dia menangis tanpa henti.
I was not crying!
Saya tak menangis!
I've never known anyone as kind as him.
Dia lelaki yang sangat baik.
I wanted to become like Inspector Zeman.
Saya nak jadi macam Inspektor Zeman.
I swear I'll get his murderer.
Saya sumpah saya akan tangkap pembunuhnya.
I swear I'll catch them…
Saya bersumpah saya akan tangkap mereka…
I'm sorry. I'm doing all the talking.
Maaf. Saya bercakap tanpa henti.
It's okay. You must do your best to catch
Tak apa. Awak mesti buat yang terbaik
the murderer for that inspector's sake.
untuk tangkap pembunuh itu.
I've told you a lot about myself.
Saya asyik cakap tentang diri saya.
But you haven't said a word about yourself.
Tapi awak tak cakap apa-apa.
So, what's your name?
Siapa nama awak?
I don't know… my real name.
Saya tak tahu nama sebenar saya.
What? You must be kidding.
Apa? Biar betul?
Oh, I got an idea. I'll guess what your name is.
Saya ada idea. Saya akan teka nama awak.
I'm a detective, after all. Leave it to me.
Lagipun, saya seorang detektif. Serahkan kepada saya.
Let's see, your name is…
Saya rasa nama awak…
I don't even know myself, so there's no way you could know.
Saya sendiri tak tahu, jadi tak mungkin awak tahu.
The only things I know about myself are…
Apa yang saya tahu tentang diri saya ialah…
Cedok Bridge and three frogs.
Jambatan Cedok dan tiga katak.
That's all.
Itu saja.
Oh, hold on!
Tunggu dulu!
When can I see you again?
Bila kita boleh jumpa lagi?
See, I told you it was useless.
Saya dah kata semuanya sia-sia.
She's way out of your league.
Dia terlalu cantik untuk awak.
We've identified the other two men who were killed with Inspector Zeman.
Kami dah kenal pasti dua lelaki yang dibunuh dengan Inspektor Zeman.
One is Chesmir Marat.
Ini Chesmir Marat.
The other is Yakov Suachek.
Ini pula ialah Yakov Suachek.
They were both sergeants of the former Czechoslovakia secret police.
Mereka berdua merupakan sarjan daripada bekas polis rahsia.
After the fall of socialism,
Selepas kejatuhan sosialisme,
they did dirty work exclusively for underground organizations.
mereka buat kerja kotor untuk organisasi bawah tanah.
Blood stains at the murder scene have been analyzed.
Darah di tempat pembunuhan telah dianalisis.
Blood from someone other than Inspector Zeman,
Darah daripada orang selain Inspektor Zeman,
Marat and Suachek has been identified.
Marat dan Suachek telah dikenal pasti.
The blood type is AB+.
Darahnya jenis AB+.
Judging from the amount of blood found, it's presumed they're severely injured.
Berdasarkan jumlah darah yang dijumpai, orang itu mesti cedera parah.
We're working to identify who it belongs to.
Kami sedang cari orang itu.
Detective Suk.
Detektif Suk.
Suk!
Suk!
Yes?
Ya?
What are you staring out the window for?
Kenapa awak sibuk berangan?
We're desperately searching for whoever murdered a gifted colleague,
Kami sedang cuba pembunuh rakan sekerja kita yang hebat itu,
but you're daydreaming!
tapi awak sibuk berangan!
I'm terribly sorry.
Maafkan saya.
Anyway,
Apa pun,
like it was mentioned at the top, a witness said they saw a man
macam saya cakap, ada saksi nampak seorang lelaki
walking near the murder scene just after it happened.
berjalan berhampiran tempat kejadian.
He was a tall and slim man
Dia tinggi, kurus
and looked like a tourist carrying a large bag.
dan nampak macam pelancong yang bawa beg besar.
I expect you to do everything you can to track this man down.
Kamu kena cuba sedaya upaya untuk cari lelaki ini.
Where is she?
Di mana dia?
I guess there's no way she'd come back.
Nampaknya dia takkan kembali.
Mister Detective.
Encik Detektif.
Did you find the person who murdered your friend?
Awak dah jumpa orang yang bunuh kawan awak?
No.
Belum.
It's pathetic to think that they're out there roaming free now.
Saya rasa sedih memikirkan yang mereka sedang merayau di luar sana.
Inspector Zeman was up all night the day before investigating a murder.
Inspektor Zeman berjaga sepanjang malam untuk menyiasat satu pembunuhan.
What murder was that?
Pembunuhan apa?
An old man who was operating an unlicensed orphanage
Seorang lelaki tua yang kendalikan rumah anak yatim
and his maid were murdered.
dan pembantunya telah dibunuh.
The next morning, he questioned the person who first found the bodies.
Keesokan paginya, dia siasat orang pertama yang menemui mayat itu.
Who was that?
Siapa dia?
Who was the person who first found the bodies?
Siapa yang jumpa mayat itu?
Let me see. He seemed like a nice man.
Biar saya fikir. Dia nampak baik.
He was tall and thin, and was carrying a really heavy bag…
Dia tinggi dan kurus dan dia bawa beg berat…
Wait.
Tunggu.
Thin… tall… carrying a bag.
Tinggi, kurus, bawa beg.
That could be him!
Mungkin dia orangnya!
Do you know where he is?
Awak tahu dia di mana?
I think I can find out. I'll call the station.
Saya rasa saya boleh tahu. Saya akan hubungi balai.
Hello?
Helo?
What?
Apa?
Best of luck, Mister Detective.
Semoga berjaya, Encik Detektif.
Hello?
Helo?
Hey! Wait for a second!
Hei! Tunggu sekejap!
Cedok Bridge and three frogs.
Jambatan Cedok dan tiga katak.
Cedok Bridge. That's in the old part of town in Michalska.
Jambatan Cedok. Ia di bandar lama di Michalska.
Three frogs?
Tiga katak?
This is the place.
Inilah tempatnya.
If I come here, I can find her!
Kalau saya datang sini, saya boleh cari dia!
He's checked out?
Dia dah keluar?
When?
Bila?
Let's see, Mr. Grimmer…
Biar saya lihat, En. Grimmer…
Mr. Grimmer checked out in the morning two days ago.
En. Grimmer daftar keluar pada waktu pagi, dua hari lalu.
There's no doubt about it.
Tak syak lagi.
The man who murdered Inspector Zeman is the man who stayed in this room, Grimmer.
Lelaki yang bunuh Inspektor Zeman ialah lelaki yang tinggal di bilik ini.
Damn it! How come I didn't realize it was him sooner?
Tak guna! Kenapa saya tak sedar lebih awal?
Inspector Zeman, I'll catch this man.
Inspektor Zeman, saya akan tangkap lelaki ini.
I swear it!
Saya sumpah!
Suk! What are you doing here?
Suk! Apa awak buat di sini?
I can ask you the same thing, Chief Detective Patera.
Saya boleh tanya soalan yang sama.
I see.
Begitu.
I'm impressed you were able to figure all this out on your own.
Saya kagum awak berjaya fikirkan semua ini sendiri.
Thanks.
Terima kasih.
I thought I'd be the first to break the murder case of Inspector Zeman,
Saya sangka saya orang pertama yang dapat petunjuk dalam kes ini,
but I see you've already gotten this far as well.
tapi nampaknya awak pun dah tahu perkara sebenar.
Well, you still did break the case. Nicely done.
Tapi awak berjaya jumpa petunjuk ini. Tahniah.
However, I'd like you to keep this whole thing under wraps.
Tapi saya nak awak rahsiakan semua ini.
What?
Apa?
How come? Shouldn't we be working as fast as we can to catch Grimmer?
Kenapa? Bukankah kita patut berusaha untuk tangkap Grimmer?
This case is a little more complex than you think.
Kes ini lebih rumit daripada jangkaan awak.
What?
Apa?
You don't know about the top-secret investigation Inspector Zeman
Awak tak tahu tentang siasatan rahsia yang dilakukan oleh Zeman, bukan?
He was working on a top-secret investigation?
Dia sedang buat siasatan rahsia?
He was identifying members of the former Czechoslovakia secret police
Dia sedang mengenal pasti bekas polis rahsia Czechoslovakia
who falsified their records and are working with the Prague Police.
yang palsukan rekod mereka untuk bekerja dengan Polis Prague.
Former Czechoslovakia secret police?
Bekas polis rahsia Czechoslovakia?
The two other murdered men were also former secret police, right?
Dua lelaki itu juga bekas anggota polis rahsia, bukan?
Only me, the chief, and a few others know about this.
Cuma saya, ketua dan beberapa orang lain tahu tentang ini.
If you dig too deep into this, you'll be killed too.
Kalau awak siasat, awak pun akan dibunuh.
Keep quiet about this, all right?
Jangan beritahu sesiapa, okey?
So what should I do?
Jadi apa yang patut saya buat?
Well, let's see. Grimmer might just show up at this hotel again.
Mari kita lihat. Grimmer mungkin akan datang ke hotel ini lagi.
Stake out this place.
- Perhatikan tempat ini. - Ya, tuan.
By the way, Suk. Do you have a girlfriend?
Oh ya, Suk. Awak ada teman wanita?
A what?
Apa?
Heck, you were daydreaming at your desk this morning.
Sebab awak asyik berangan di meja awak pagi tadi.
She's not my girlfriend.
Dia bukan teman wanita saya.
She just happens to come to the bar I always go to.
Saya selalu jumpa dia di bar.
Is she a hottie?
Dia cantik tak?
Well, yeah.
Mestilah.
Then why don't you introduce me?
Kalau begitu, apa kata awak kenalkan saya?
Where's this bar?
Bar itu di mana?
Introduce you? I don't think I can do that.
Kenalkan awak? Mestilah tak boleh.
You said she's not your girlfriend, right?
Awak kata dia bukan teman wanita awak.
Well, yeah, but…
Ya, tapi…
Suk won't be here tonight.
Suk tak datang malam ini.
Dang, what a surprise. You are a hottie.
Wah, tak sangka betul. Awak memang cantik.
Who are you?
Siapa awak?
Oh, I'm Suk's superior. My name's Patera.
Saya orang atasan Suk. Nama saya Patera.
He told me he knows a really beautiful woman at this bar.
Dia kata dia kenal seorang wanita cantik di bar ini.
He's on a stakeout tonight, so he won't be coming by.
Dia sedang mengintip, jadi dia tak boleh datang.
Why not have a drink with me?
Minumlah dengan saya.
Hey, hold on there.
Hei, tunggu sekejap.
Just one little drink won't hurt.
Takkanlah satu gelas pun tak boleh.
Hey, Suk.
Hei, Suk.
Oh, Detective Janáček. Good morning.
Detektif Janáček. Selamat pagi.
Mr. Patera told me that chick you've got your eye on is a real hottie.
En. Patera beritahu saya awak kenal seorang gadis yang cantik.
Huh? You went to that bar, Mr. Patera?
Apa? Awak pergi ke bar itu, En. Patera?
Yeah.
Ya.
Don't tell me you hit on her, did you?
Jangan cakap awak mengurat dia.
Calm down, Suk. Don't get so worked up.
Bertenang, Suk. Janganlah risau sangat.
But Chief Detective Patera is known for really having a way with women.
Tapi Ketua Detektif Patera memang pandai menggoda wanita.
Don't you worry. She gave me the cold shoulder pretty quickly.
Jangan risau. Dia langsung tak layan saya.
If even Mr. Patera couldn't get her, then she must be a pretty tough cookie.
Kalau dia tak layan En. Patera, mesti orang lain pun dia tak layan.
But…
Tapi…
I simply like her because she's nice to talk to.
Saya suka dia sebab saya rasa seronok berbual dengan dia.
What are you mumbling about?
Apa awak cakap?
Chief Farobek wants you to go to Inspector Zeman's office.
Ketua Farobek nak awak pergi ke pejabat Inspektor Zeman.
Right.
Okey.
That reminds me…
Saya teringat sesuatu.
I was given these. Want a whiskey bonbon?
Saya dapat ini. Awak nak gula-gula wiski?
Not me.
Saya tak nak.
Want one, Suk?
Awak nak satu, Suk?
No, no thanks.
Tak apa, terima kasih.
Hey, Suk.
Hei, Suk.
Yes?
Ya?
Keep what you know about that tall suspect under wraps.
Rahsiakan maklumat tentang suspek kurus tinggi itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I've pretty much cleaned out Inspector Zeman's desk.
Saya dah bersihkan meja Inspektor Zeman.
All that's left are his personal effects.
Cuma ada barang peribadinya.
Pack those things up and take them to his wife.
Kemas barang itu dan berikannya kepada isteri dia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
What's this?
Apa ini?
It's the key to a gym locker.
Ini kunci lokar gim.
Woah! This stinks terribly!
Wah ! Busuknya bau!
There's a bunch of sweaty t-shirts and towels here!
Ada banyak kemeja-T dan tuala berpeluh!
Documents?
Dokumen?
What's this?
Apa ini?
It's a file of detailed personnel records of everyone in the Prague Police force.
Ia fail rekod semua anggota Polis Prague.
Even mine's here.
Rekod saya pun ada.
You don't know about the top-secret investigation Inspector Zeman
Awak tak tahu tentang siasatan rahsia yang dilakukan oleh Zeman, bukan?
He was identifying members of the former Czechoslovakia secret police
Dia sedang mengenal pasti bekas polis rahsia Czechoslovakia
who falsified their records and are working in the Prague Police.
yang palsukan rekod mereka untuk bekerja dengan Polis Prague.
What?
Apa?
What's going on here?
Apa yang sedang berlaku?
How come there's no record of
Kenapa tiada rekod
Chief Detective Patera or Detective Janáček?
Ketua Detektif Patera atau Janáček?
This is an extraordinarily large amount of money.
Ini jumlah wang yang sangat besar.
Yes, Commissioner.
Ya, pesuruhjaya.
Suk, what do you surmise from these things?
Suk, apa kesimpulan awak daripada semua ini?
Well, I believe Inspector Zeman was carrying out an internal investigation.
Saya percaya Inspektor Zeman sedang menjalankan siasatan dalaman.
He discovered that Chief Detective Patera and Detective Janáček were
Dia dapat tahu yang Ketua Detektif Patera dan Detektif Janáček
members of the former Czechoslovakia secret police.
merupakan bekas anggota polis rahsia Czechoslovakia.
I see.
Begitu.
I…
Saya…
I regret to say this, but I believe
Saya rasa bersalah, tapi saya percaya
that Inspector Zeman took a bribe to keep quiet about what he discovered.
Inspektor Zeman terima rasuah untuk diamkan diri tentang hal ini.
This is a very grave problem.
Ini masalah yang besar.
It's very unfortunate.
Ia sangat malang.
Detective Suk.
Detektif Suk.
Yes?
Ya?
For the time being, I want to keep this under wraps.
Buat masa ini, tolong rahsiakan perkara ini.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'll contact you later. For now, return to your regular duties.
Nanti saya akan hubungi awak. Buat tugas awak dulu.
Yes, sir!
Ya, tuan!
Aw, man.
Aduhai.
What a pain this has turned out to be.
Masalah ini memang menyusahkan.
It was a mistake to underestimate what a greenhorn like Suk could do.
Kita tak patut pandang rendah kepada orang baru macam Suk.
We still haven't found that tall guy who murdered Zeman,
Kita masih belum jumpa lelaki tinggi yang bunuh Zeman,
but now we've got another problem on our hands.
tapi sekarang kita ada masalah lain.
Want to solve this with money like we did with Zeman?
Nak selesaikan masalah ini guna duit lagi?
And if that doesn't work, we've only got one other option, right?
Jika dia tak nak terima, kita cuma ada satu pilihan.
Regardless,
Walau apa pun,
since I let you join the police with full knowledge of your past,
disebabkan saya benarkan kamu jadi polis walaupun saya tahu semua ini,
we need to make certain this doesn't get out.
kita kena pastikan tiada sesiapa tahu.
We just need to cover this up properly.
Kita kena rahsiakannya betul-betul.
I could use a drink about now.
Saya rasa nak minum.
I got whiskey bonbons.
Saya ada gula-gula wiski.
Don't be like that.
Janganlah begitu.
This was a present from that hottie.
Ini hadiah daripada gadis cantik itu.
Here. Have one.
Nah. Makanlah.
What's the matter? You look depressed.
Kenapa? Awak nampak murung.
I can't trust anyone anymore.
Saya tak boleh percayakan sesiapa.
What's wrong? You can tell me if you like.
Kenapa? Awak boleh ceritakan kepada saya jika awak nak.
I believed in him.
Saya percayakan dia.
Of all people, I was sure that Inspector Zeman wouldn't do that.
Saya yakin Inspektor Zeman takkan buat begitu.
What happened?
Apa yang berlaku?
I believed in him.
Saya percayakan dia.
Right now, the only person that I can trust…
Sekarang, satu-satunya orang yang saya boleh percaya…
is you.
ialah awak.